Olá! Tudo bem? Vamos entender um pouco mais
sobre o Programa de aprendizagem, para que
você tenha uma dimensão maior desse contexto?
Do ponto de vista da legislação, o Programa de
aprendizagem é uma política pública nacional de
caráter permanente, em cumprimento à Lei número
10.097/2000 e às demais legislações vigentes.
Essa política tem como objetivo o desenvolvimento
social e profissional de adolescentes e jovens
de 14 a 24 anos, que estejam cursando a Educação
Básica ou que já tenham concluído o Ensino Médio.
O Programa Senac de Aprendizagemconta com uma
série de ações educacionais destinadas
à formação de aprendizes para o mundo
do trabalho, proporcionando a inserção
e a permanência do jovem no mercado,
a partir da oferta de cursos de aprendizagem.
O Senac está presente em diferentes unidades
do estado de São Paulo e oferece um portfólio
composto por uma grande variedade de títulos.
Já são milhares de aprendizes formados por meio
do programa. Há uma infraestrutura e uma equipe de
docentes dedicados e preparados especialmente para
atender, acolher e profissionalizar esses jovens.
A legislação orienta que as empresas priorizem
a contratação de jovens em situação de
vulnerabilidade social, considerando os seguintes
perfis: jovens com renda familiar mensal per
capita de até dois salários-mínimos; egressos
do sistema socioeducativo ou em cumprimento de
medidas socioeducativas; cumprindo pena no sistema
prisional; adolescentes de famílias beneficiárias
de programas de transferência de renda; ou ainda,
jovens em situação de acolhimento institucional.
Também é uma orientação legal a indicação
pela empresa de um dos seus profissionais
para acompanhar o desenvolvimento do aprendiz.
Você, por isso, foi escolhido para essa missão
tão significativa! É importante que o tutor
acolha e seja uma referência para o jovem.
Orientar para o mundo do trabalho,
acompanhar o desenvolvimento,
conhecer a função que será desempenhada pelo
jovem aprendiz e preparar o ambiente para
recebê-lo são responsabilidades do tutor.
Lembre-se: Você é peça fundamental para o
desenvolvimento desse jovem!
Bom trabalho!